—  203  —Supplemento ordinario n. 12/L  alla GAZZETTA UFFICIALE Serie generale - n. 77 31-3-2023
 
INDICE ALLEGATI
Allegato I.1
Definizioni dei soggetti, dei contratti, delle procedure e degl i strumenti.
Allegato I.2
Attività del RUP.
Allegato I.3
Termini delle procedure di appalto.
Allegato I.4
Imposta di bollo relativa alla stipulazione del contratto.
Allegato I.5
Elementi per la programmazione dei lavori e dei servizi. Schemi  tipo.
Allegato I.6
Dibattito pubblico obbligatorio.
Allegato I.7
Contenuti minimi del quadro esigenziale, del documento di fatti bilità delle alternative progettuali, del documento di indirizz o della progettazione, 
del progetto di fattibilità tecnica ed economica e del progetto  esecutivo.
Allegato I.8
Verifica preventiva dell'interesse archeologico.
Allegato I.9
 
—  204  —Supplemento ordinario n. 12/L  alla GAZZETTA UFFICIALE Serie generale - n. 77 31-3-2023
 
Metodi e strumenti di gestione informativa digitale delle costr uzioni.
Allegato I.10
Attività tecniche a carico degli stanziamenti previsti per le s ingole procedure.
Allegato I.11
Disposizioni relative all’organizzazione, alle competenze, alle  regole di funzionamento, nonché alle ulteriori attribuzioni de l Consiglio superiore
dei lavori pubblici.
Allegato I.12
Opere di urbanizzazione a scomputo del contributo di costruzion e.
Allegato I 13
Determinazione dei parametri per la progettazione.
Allegato I 14
Criteri di formazione ed aggiornamento dei prezzari regionali.
Allegato II.1
Elenchi degli operatori economici e indagini di mercato per gli  affidamenti di contratti di importo inferiore alle soglie di r ilevanza europea.
Allegato II.2
Metodi di calcolo della soglia di anomalia per l’esclusione aut omatica delle offerte.
Allegato II.3
Soggetti con disabilità o svantaggiati cui può essere riservata  la partecipazione ad appalti.
Allegato II.4
Qualificazione delle stazioni appaltanti e delle centrali di committenza.
Allegato II.5
 
—  205  —Supplemento ordinario n. 12/L  alla GAZZETTA UFFICIALE Serie generale - n. 77 31-3-2023
 
Specifiche tecniche ed etichettature.
Allegato II.6
Informazioni in avvisi e bandi.
Allegato II.7
Caratteristiche relative alla pubblicazione.
Allegato II.8
Rapporti di prova, certificazioni delle qualità, mezzi di prova , registro on line dei certificati e costi del ciclo vita.
Allegato II.9
Informazioni contenute negli inviti ai candidati.
Allegato II.10
Violazioni gravi degli obblighi relativi al pagamento delle imp oste e tasse o dei contributi previdenziali.
Allegato II.11
Registri professionali o commerciali per operatori economici di  altri Stati membri.
Allegato II.12
Sistema di qualificazione e requisiti per gli esecutori di lavo ri.
Allegato II.13
Certificazioni o marchi rilevanti ai fini della riduzione della  garanzia.
Allegato II.14
Direzione dei lavori e direzione dell’esecuzione dei contratti.  Modalità di svolgimento delle attività della fase esecutiva. C ollaudo e verifica di 
conformità.
Allegato II.15
 
—  206  —Supplemento ordinario n. 12/L  alla GAZZETTA UFFICIALE Serie generale - n. 77 31-3-2023
 
Criteri per la determinazione dei costi per gli accertamenti di  laboratorio e le verifiche tecniche.
Allegato II.16
Informazioni a livello europeo relative alla modifica di contra tti in corso di esecuzione.
Allegato II.17
Servizi sostitutivi di mensa.
Allegato II.18
Qualificazione dei soggetti, progettazione e collaudo nel setto re dei beni culturali.
Allegato II.19
Servizi di ricerca e sviluppo.
Allegato II.20
Appalti e procedure nei settori difesa e sicurezza. 
Allegato IV.1
Informazioni da inserire nei bandi di concessione di cui all'ar ticolo 182.
Allegato V.1
Compensi degli arbitri.
Allegato V.2
Modalità di costituzione del Collegio consultivo tecnico.
Allegato V.3
Modalità di formazione della Cabina di regia.
 
—  207  —Supplemento ordinario n. 12/L  alla GAZZETTA UFFICIALE Serie generale - n. 77 31-3-2023
 
ALLEGATO I.1
Definizioni dei soggetti, dei contratti, delle procedure e degl i strumenti
(Articolo 13, comma 6)
 
Articolo 1.
Definizioni dei soggetti
1. Nel codice si intende per:
a) «stazione appaltante », qualsiasi soggetto, pubblico o privato, che affida contratti di appalto di lavori, servizi e forniture e che è comunque 
tenuto, nella scelta del contraente, al rispetto del codice; 
b) «ente concedente »,qualsiasi amministrazione aggiudicatrice o ente aggiudicatore, ovvero altro soggetto pubblico o privato, che affida contratti 
di concessione di lavori o di servizi e che è comunque tenuto, nella scelta del contraente, al rispetto del codice;
c) «amministrazioni centrali», Presidenza del Consiglio dei ministri , Ministero degli affari esteri e cooperazione internazionale, Ministero 
dell'interno (incluse le Prefetture-Uffici Territoriali del Gov erno e le direzioni regionali e interregionali dei vigili del f uoco), Ministero della 
giustizia e uffici giudiziari (esclusi i giudici di pace), Mini stero della difesa, Ministero dell'economia e delle finanze, Mi nistero delle imprese e 
del made in Italy, Ministero dell’agricoltura, della sovranità alimentare e delle foreste, Ministero dell'Ambiente e della sicu rezza energetica,
Ministero delle infrastrutture e dei trasporti, Ministero del l avoro e delle politiche sociali (incluse le sue articolazioni p eriferiche), Ministero della 
salute, Ministero dell'istruzione  e merito, Ministero dell'università e della ricerca, Ministero de lla cultura (comprensivo delle sue articolazioni 
periferiche), Ministero del turismo, CONSIP S.p.A. (solo quando  CONSIP agisce come centrale di committenza per le amministrazi oni centrali), 
Agenzia nazionale dei beni sequestrati e confiscati alla crimin alità organizzata e i soggetti giuridici che sono loro succeduti ;
d) «amministrazioni sub-centrali », tutte le pubbliche amministrazioni diverse dalle amministrazi oni centrali di cui alla lettera c);
e) «organismo di diritto pubblico », qualsiasi soggetto, anche avente forma societaria:
1) dotato di capacità giuridica;
 
